Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/feature_guide/add_custom_aclnn_op.po
Languages: zh_cn

source: Adding a custom aclnn operation
zh_cn: 添加自定义 aclnn 算子

source: This document describes how to add a custom aclnn operation to vllm-ascend.
zh_cn: 本文档描述如何在 vllm-ascend 中添加自定义的 aclnn 算子。

source: How custom aclnn operation works in vllm-ascend?
zh_cn: 自定义 aclnn 算子在 vllm-ascend 中是如何工作的？

source: Custom aclnn operations are built and installed into `vllm_ascend/cann_ops_custom` directory during the build process of vllm-ascend. Then the aclnn operators are bound to `torch.ops._C_ascend` module, enabling users to invoke them in vllm-ascend python code.
zh_cn: 自定义 aclnn 算子在 vllm-ascend 的构建过程中被编译并安装到 `vllm_ascend/cann_ops_custom` 目录中。随后，这些 aclnn 算子会被绑定到 `torch.ops._C_ascend` 模块，从而允许用户在 vllm-ascend 的 Python 代码中调用它们。

source: To enable custom operations, use the following code:
zh_cn: 要启用自定义算子，请使用以下代码：

source: How to add a custom aclnn operation?
zh_cn: 如何添加自定义 aclnn 算子？

source: Create a new operation folder under `csrc` directory
zh_cn: 在 `csrc` 目录下创建一个新的算子文件夹

source: Create `op_host` and `op_kernel` directories for host and kernel source code
zh_cn: 分别创建 `op_host` 和 `op_kernel` 目录，用于存放主机端和内核端的源代码

source: Add build options in `csrc/build_aclnn.sh` for supported SOC. Note that multiple ops should be separated with `;`, i.e. `CUSTOM_OPS=op1;op2;op3`
zh_cn: 在 `csrc/build_aclnn.sh` 中为支持的 SOC 添加构建选项。注意，多个算子之间应用 `;` 分隔，例如 `CUSTOM_OPS=op1;op2;op3`

source: Bind aclnn operators to torch.ops._C_ascend module in `csrc/torch_binding.cpp`
zh_cn: 在 `csrc/torch_binding.cpp` 中将 aclnn 算子绑定到 torch.ops._C_ascend 模块

source: Write a meta implementation in `csrc/torch_binding_meta.cpp` for op being captured into aclgraph
zh_cn: 在 `csrc/torch_binding_meta.cpp` 中为算子编写一个元（meta）实现，以便它能被捕获到 aclgraph 中

source: After a successful build of vllm-ascend, the custom aclnn operation can be invoked in python code.
zh_cn: 成功构建 vllm-ascend 后，便可在 Python 代码中调用该自定义 aclnn 算子。
